---
title: Unary
special_judge: false
time_limit: 1 초 (추가 시간 없음)
memory_limit: 512 MB
submissions: 302
accepted: 123
solved_users: 112
acceptance_rate: 45.161%
collected_at: 2026-04-17T14:11:46.801780+00:00
---

## 문제

많은 프로그래밍 언어에서는 정수에 대해 다음과 같은 두 개의 단항 연산을 지원한다.

* `-x`: `x`의 부호를 바꾼다. `x`의 값이 0인 경우는 값이 변하지 않는다.
* `~x`: `x`의 모든 비트를 뒤집는다. 예를 들어 `x`의 2진수 표현이 `0000 1010`일 경우 `~x`는 `1111 0101`이 된다.

편의상 이 문제에서 다루는 프로그래밍 언어에서는 정수를 무한히 많은 비트로 표현하며, 음수를 나타낼 때 2의 보수 표현법(음수를 표현할 때 무한히 큰 2의 거듭제곱에서 그 수를 뺀 값으로 나타내는 표현법)을 쓴다고 가정한다. 이때 `~x`의 연산 결과는 `-x-1`과 같다.

| 연산 | 10진법 | 2진법 |
| --- | --- | --- |
| `x` | `10` | `0000 1010` |
| `-x` | `-10` | `1111 0110` |
| `~x` | `-11` | `1111 0101` |

`x`의 값이 10인 경우의 예시

정수 0에 위의 두 연산을 총 *N*번 적용해서 정수 *M*을 만들고자 할 때, 가능한 연산 순서의 가짓수를 구하여라.

## 입력

첫 줄에 연산 횟수를 의미하는 정수 *N*과 만들고자 하는 정수 *M*(0 ≤ *N* ≤ 300,000, -300,000 ≤ *M* ≤ 300,000)이 주어진다.

## 출력

첫 줄에 정수 0에 *N*번의 연산을 적용하여 *M*을 만드는 방법의 가짓수를 998,244,353으로 나눈 나머지를 출력한다.

## 힌트

1번 예시의 경우 `----0`, `--~~0`, `-~~-0`, `~--~0`, `~~--0`, `~~~~0`의 6가지 경우가 존재한다.

2번 예시의 경우 `--~-~-~0`, `~---~-~0`, `~-~---~0`, `~-~-~--0`, `~-~-~~~0`, `~-~~~-~0`, `~~~-~-~0`의 7가지 경우가 존재한다.
